Another video from me. This one is about
Noch ein Video von mir. Dieses ist über
verse 34 of Suratu-Nisa, which
den Vers 34 der Sure an-Nisa, die
apparently gives permission to the husband to hit his wife.
anscheinend dem Ehemann die Erlaubnis gibt seine Ehefrau zu züchtigen.
And the bit that concerns us is this bit:
Und der Teil, mit dem wir uns befassen ist:
[Arabic recitation]
[Arabische Rezitation]
So, “those women who you fear their rebellion.”
Also, „jene Frauen, von denen ihr Rebellion befürchtet“
“Nushooz.” Now we'll talk about that in a minute.
„Nushooz.“ Wir werden darüber später gleich reden.
“faAAithoohunna”
„faAAiduhunna“
So the first step is “faAAithoohunna.”
Also der erste Schritt ist „faAAiduhunna.“
Wa'ada means to
Wa'ada bedeuted
sermonize and to admonish and to talk to, you know,
eine Moralpredigt halten, zu ermahnen und zureden,
to advise and warn.
zu anraten und zu warnen.
Speak to them in other words.
Sprich zu ihnen, um es anders auszudrücken.
Next: “...waohjuroohunna fee almadajiAAi...”
Als nächstes: „...waohdschuruhunna fi almadajiAAi...“
Next is, separate from them in their beds.
Das nächste ist, lass sie allein in den Betten.
So in other words a try of separation, if you like.
Mit anderen Worten ein Versuch der Trennung, wenn man so will.
And finally, if those two steps don't work, the last one is:
Und schließlich, wenn diese beiden Schritte nicht helfen, ist das letzte:
“waidriboohunna”
„waidriboohunna“
“hit them”
„schlagt sie“
Okay, that's the verse.
Okay, das ist der Vers.
Let's start at the beginning. What is that they are supposed to have done? What is the rebellion?
Beginnen wir von vorne. Was ist das, was sie angeblich getan haben? Was ist die Rebellion?
The word ‘nushooz’
Das Wort ‚nushooz‘
linguistically means something that protrudes or rises up or pokes out.
bedeutet linguistisch etwas das heraussteht oder sich erhebt oder herausragt.
So in this context it is understood as the wife rising up against the husband,
In diesem Kontext wird es also so verstanden, dass sich die Ehefrau gegen den Ehemann erhebt;
rebelling, disobeying the husband.
rebelliert, missachtet den Ehemann.
But what actually constitutes disobedience?
Aber was macht Ungehorsam wirklich aus?
Some scholars say it means
Manche Gelehrte sagen es bedeutet
leaving the house without the permission of the husband.
das Haus ohne die Erlaubnis des Ehemanns zu verlassen.
Some scholars say it means preventing the husband from sexually enjoying her.
Manche Gelehrte sagen es bedeutet dem Ehemann zu verwehren sich an ihr sexuell zu erfreuen.
Others say
Andere sagen
it means not beautifying herself for her husband.
es bedeutet sich für den Eheman nicht schön zu machen.
Some use all of these.
Manche nennen alle davon.
More modern scholars try to make it appear to be more serious,
Modernere Gelehrte versuchen es ernsthafter erscheinen zu lassen,
'cause they feel a little bit, I think, uncomfortable about the fact that
weil sie sich ein wenig, denke ich, unwohl fühlen über die Tatsache,
they seem relatively trivial,
dass sie ziemlich trivial erscheinen,
in this day and age.
in der heutigen Zeit.
So they say it's something much more serious. It's going out with other men, liaising,
Sie sagen also es ist etwas viel Gravierenderes. Es heißt mit anderen Männern auszugehen, Liierung,
flirting with other men, though of course
mit anderen Männern flirten, aber natürlich
it doesn't mean adultery as some actually seem to be suggesting, because
heißt es nicht Ehebruch wie manche es behaupten, denn
adultery is a quite separate crime in Islam,
Ehebruch ist gänzlich für sich ein Verbrechen,
which requires
was erfordert
being stoned to death or being lashed in some people's opinions.
zu Tode gesteinigt zu werden, oder ausgepeitscht zu werden wie manche denken.
So, okay, take your pick out of any of those.
Okay, such dir eines von diesen aus.
What is rebellion...?
Was ist Rebellion...?
How do you deal with it?
Wie gehst du damit um?
Well, there are three steps in the verse, which I've just read.
Nun, es gibt drei Schritte in dem Vers, den ich eben vorgelesen habe.
The first is to talk to her.
Der erste ist mit ihr zu reden.
If that doesn't work, then you try separation.
Wenn das nicht wirkt, dann versuchst du die Trennung.
Both of these are fine at the moment.
Beide davon sind in Ordnung bis jetzt.
They are things that obviously, you know, would occur to anyone.
Das sind Dinge, die offensichtlich jedem einfallen würden.
And then the third step is to hit them.
Und dann der dritte Schritt ist, sie zu schlagen.
The hadith explains that there should be “[Arabic quotation]”
Der Hadith erklärt, dass folgendes sein sollte: „[Arabisches Zitat]“
It should be not harsh.
Es soll nicht brutal sein.
In other words it should be a light beating.
Mit anderen Worten, es soll eine leichte Züchtigung sein.
And the scholars explain that it's meaning it should not leave any bruises
Und die Gelehrten erklären, dass es bedeutet keine blauen Flecken zu hinterlassen,
and it should never be on the face.
und es soll nie das Gesicht treffen.
Some scholars also specify that the hitting should be with a miswak.
Manche Gelehrte geben auch an, dass die Züchtigung mit einem Miswak sein soll.
Now, a miswak is a tooth stick used in the Middle East and around
Nun, ein Miswak ist ein Zahnbürstenzweig, der im Nahen Osten verwendet wird und
other parts of the Muslim world.
in anderen Teilen der muslimischen Welt.
And here is an example of a tooth stick, there we are.
Und hier ist ein Beispiel eines Zahnb.zweigs, hier bitte.
You see that?
Siehst du das?
Okay, so basically, you know,
Okay, im Grunde
you gonna tap them on the shoulder there, not on the face.
tippst du ihr auf die Schulter, nicht ins Gesicht.
No tapping on the face.
Kein Tippen ins Gesicht.
On the shoulder like that.
Auf die Schulter, z.B. so.
Some scholars say it should be with
Manche Gelehrte sagen es soll
a feather!
eine Feder sein!
See I've got my visual aids. There you are, it's a feather.
Siehst du, ich habe mein Anschauungsmaterial. Bitte sehr, eine Feder.
And that should be there like that,
Und es sollte w.z.B. so aussehen,
or like that, or like,
oder z.B. so, oder z.B.,
oh no, sorry not in my face! Just like that.
oh nein, Verzeihung, nicht in mein Gesicht! Einfach so hier.
Or with a handkerchief, there we are.
Oder mit einem Taschentuch, bitte sehr.
“Don't do it again!”
„Tu das nie wieder!“
Or like that...
Oder so...
You know,
Weißt du,
actually none of these things
eigentlich ist keines dieser Dinge
are specified as being the only things you can use.
als das einzige festgelegt, was du benutzen darfst.
In fact, you can use the hand, although
In Wahrheit kannst du die Hand benutzen, obwohl
a lot of Muslim scholars these days try to
einige muslimische Gelehrte heutzutage versuchen
deny that's the case, but actually there's no
zu leugnen, dass dies der Fall ist, aber eigentlich gibt es
specific hadith or any injunction that says you can't use the hand.
keinen bestimmten Hadith oder Anordnung, die besagt du darfst die Hand nicht benutzen.
There are some scholars who say “yes, you can hit them with your hand.”
Es gibt einige Gelehrte, die sagen: „Ja, du kannst sie mit der Hand schlagen.“
And you can use any other means as well and there are even hadith which
Und du kannst auch andere Mittel verwenden und es gibt sogar Hadithe, die
prove that, so, those people who say that it's only with a miswak or feather
das beweisen, also, jene die sagen, dass es nur mit einem Miswak oder Feder erlaubt ist
are being a bit economical with the truth,
sind ein bisschen sparsam mit der Wahrheit,
shall I say.
möchte ich mal sagen.
I've also found it very strange because
Ich fand das auch sehr seltsam, weil
many Muslim scholars also add
viele muslimische Gelehrte außerdem hizufügen,
that “if you follow the example of the Prophet then you should never hit your wives,
dass „wenn du dem Propheten folgst, dann solltest du deine Frauen nie schlagen,
because the Prophet never hit his wives and we are obliged to follow the example of the Prophet.”
weil der Prophet nie seine Frauen schlug und wir sind verpflichtet dem Beispiel des Propheten zu folgen.“
“And the Prophet also said that ‘the best of you is the best to his wife.’”
„Und der Prophet sagte auch, dass‚ die Besten unter euch die sind, die am besten zu ihren Frauen sind.‘“
And so they say, well, therefore, you know, in reality a good Muslim would never hit his wife.
Und so sagen sie, naja, daher würde in Wirklichkeit ein guter Muslim niemals seine Ehefrau schlagen.
Well, in that case then who is this verse for?
Nun, wenn das so ist, für wen ist dieser Vers dann?
Is it for the bad Muslim?
Ist er für den schlechten Muslim?
'Cause he's the worst one to tell that you can hit your wife.
Weil er der schlimmste Fall ist, dem man erzählen sollte du kannst deine Frau schlagen.
Anyway, let me move on.
Wie auch immer, ich geh' weiter.
Now, in the light of all these restrictions some Muslims say “well, it amounts to a virtual ban.”
Nun, angesichts dieser Restriktionen sagen manche Muslime: „Naja, es kommt praktisch einem Verbot gleich.“
“You should never really hit your wife.”
„Du solltest deine Frau niemals schlagen.“
Then why have such a verse? Why not just ban it?
Wozu dann solch ein Vers? Warum es nicht einfach verbieten?
As for hitting somebody with a feather,
Was die Züchtigung mit der Feder angeht,
or handkerchief
oder dem Taschentuch
or the trusty, old miswak.
oder dem getreuen Miswak.
It's just ridiculous!
Es ist einfach nur lächerlich!
The whole thing is just ridiculous.
Das Ganze ist einfach nur lächerlich.
I mean, try to picture it.
Ich mein, versuch es dir vorzustellen.
You talked to your wife.
Du hast mit deiner Ehefrau gesprochen.
You separated from her.
Du has dich getrennt von ihr [von den Betten].
None of that has worked, eventually you say “right okay, darling,” -
Nichts davon hat geklappt, allmählich sagst du „nagut okay, Liebling,“ -
you tried all those things -
du hast all diese Dinge versucht -
“I want you to just stand still for a bit
„Ich möchte, dass du für einen Moment stillstehst,
to get my miswak,
damit ich mein Miswak hole,
just to tap you a few times on the shoulder, not on the face or anywhere where it's gonna hurt.
um dir auf die Schulter ein paarmal zu tippen, nicht ins Gesicht oder dort wo es weh tun kann.
Just to tap you, there we go, 1, 2, 3, 4...” I'm not sure how many times “...5, 6, 7, that should actually do it.”
Nur um zu tippen, da hast du's, 1, 2, 3, 4...“ ich bin nicht sicher wie oft „...5, 6, 7, das müsste wirklich reichen.“
What she's supposed to do?
Was soll sie denn tun?
“Wow, yeah...”
„Wow, jaa...“
“You know, when you talked to me, it didn't make any sense.
„Weißt du, als du mit mir geredet hast ergab es keinen Sinn.
When we separated, I still didn't understand. But you know, now that you've tapped me on my shoulder,
Als wir uns trennten, verstand ich immer noch nicht. Aber weißt du, nun da du mir auf die Schulter getippt hast,
it's all clear!”
ist alles klar!“
It's ridiculous! It's absurd!
Es ist lächerlich! Es ist absurd!
I can't think of any scenario,
Ich kann mir kein Szenario ausdenken,
that makes this, you know, any sense.
in dem das irgendeinen Sinn ergibt.
I have to give credit to the fundamentalists.
Ich muss den Fundamentalisten Anerkennung einräumen.
I mean, I don't agree with them, I think their view is abhorrent!
Ich mein, ich stimme ihnen nicht zu, ich denke deren Ansicht ist abscheulich!
But! I have to say, they give it to you straight.
Aber! Ich muss sagen, die geben ihre Meinung im Klartext.
They, you know...
Die, verstehst du...
They don't mess about, they don't give you any
Die wursteln nicht herum, die geben dir keinen
apologetic nonsense.
rechtfertigenden Schwachsinn.
They say, you know, they stand up for what they believe and they say it.
Die sagen, weißt du, die treten ein für das was sie glauben und sie sprechen es aus.
Straight from the hip.
Direkt aus der Hüfte.
“Hit you” means “hit you.”
„Schlagt sie“ heißt „schlagt sie.“
And you're allowed to hit your wife and that's it.
Und du darfst deine Ehefrau schlagen, und fertig.
And it just doesn't make sense. I mean, for a long time I kept telling myself, well,
Und es ergibt einfach keinen Sinn. Ich mein, lange Zeit sagte ich mir immer, naja,
God knows that which I don't know.
Gott weiß von Dingen, von denen ich nichts weiß.
There's something which I obviously don't understand with my
Es gibt da etwas, das ich offensichtlich mit meinem
puny, human understanding, with my
mickrigen, menschlichen Verständnis, mit meiner
limited
begrenzten
use of reason and logic.
Anwendung von Vernunft und Logik nicht verstehe.
But at the end of the day, that's what God gave me. That's all He gave me, you know.
Aber letztendlich ist dies, was mir Gott gab. Das ist alles, was Er mir gab, weißt du.
And I'm supposed to make a decision
Und ich soll eine Entscheidung treffen,
about what I believe from that. So,
darüber was ich davon glaube. Also,
what else can I do,
was kann ich sonst tun,
but use reason to judge?
außer mit der Vernunft urteilen?
And you must do the same as well.
Und du must dasselbe auch tun.
Make up your own mind.
Bilde dir eine eigene Meinung.
Good bye!
Auf Wiedersehen!
I'm an Ex-Muslim, but I'm not against Islam.
Ich bin ein Ex-Muslim, aber ich bin nicht gegen den Islam.
I defend the right of Muslims to practice their faith freely.
Ich verteidige die Rechte der Muslime ihren Glauben frei zu praktizieren.
I'm against the anti-Islam movement that is on a mission to destroy Islam or expel it from the West.
Ich bin gegen die Anti-Islambewegung, deren Mission es ist den Islam zu zerstören oder aus dem Westen zu verbannen.
I am against all types of bigots and xenophobes
Ich bin gegen jede Art von Fanatiker und Fremdenfeind,
including extreme right-wing nationalists such as the National Front, BNP
inklusive extreme rechtsstehende Nationalisten wie die National Front, BNP
or Christian fundamentalists or Neocons in the USA.
oder christliche Fundamentalisten oder Neocons in den USA.
All of whom I consider a much greater threat than Muslim extremists.
Die ich allesamt als größere Bedrohung erachte als muslimische Extremisten.
Having said that - I nevertheless reserve the right to criticize Islam if I wish.
Abgesehen davon, behalte ich mir trotzdem das Recht vor, den Islam zu kritisieren wenn ich will.